Jahreszeit Hotel
(Frankfurt)
Kırmızı Gül Köşkü deneyleri hâlâ devam ediyor.
Şeytanın bir çırağı var.
Gözlüklü adam.
Kırmızı Gül Köşkü'nden sağ kurtulan.
Peter Capek.
Şeytanı manipüle etmeye çalışıyor.
O arabayı takip et.
Kaçıyor!
Keyifli Bir Akşam Yemeği Sofrası
Nerede...
Neredeyim ben?
Demek uyandın.
Nasıl hissediyorsun?
Ben... şey...
Şanslısın. Sadece burkulan bir ayakla kurtuldun.
Muayeneme göre, kafanı o kadar sert vurmamışsın.
Yine de senin gibi bir uzman değilim tabii.
Beni tanıyor musunuz?
Dr. Tenma, beyin cerrahisi dehalarından biri.
Seni gazetede görmüştüm.
Siz kimsiniz?
Buralarda çalışan bir diş hekimiyim.
Milan Kolasch.
O araba sana çarptığında buralardan geçiyordum.
Kazadan sonra kaçmışlar.
Dinlenmelisin.
Ama size bu kadar zahmet verdim.
Eğer o bacaklarla çıkıp gidersen ve polisleri buralara çekersen, daha çok zahmet olur benim için.
Buraları mı?
Burası Frankfurt civarında bir Türk mahallesiydi.
Türk mü?
Daha doğrusu Türk mahallesiydi.
Yeniden yapılanma için yıkıyorlar.
Buradaki Türklerin neredeyse tamamı başka yerlere taşındı.
Geçmişte, buranın tamamını yakmaya çalışan bir grup aşırılıkçıya karşı birlikte mücadele etmişlerdi.
Yani Bahir kahvesi de gitti mi?
Evet, gitti.
Bu mahalleyi tanıyor muydunuz?
Evet, tanıyordum.
Eğer uyanıksan, hadi orada yemek yiyelim.
Yemek, arkadaşlarla daha lezzetli olur.
Bugün Vietnam yemeği yiyeceğiz.
Minh yaptı.
Pho Ga ve Cha Gio Tom.
Minh'in yemekleri harikadır.
Lütfen, doyasıya yiyin!
Güzelmiş.
Domuz etini seviyorum ama Türk mutfağında yasak.
Çek yemeği pek sık yiyemiyoruz.
Çünkü Milan yemek yapmakta pek iyi değil.
Bunun için özür dilerim.
Hepimiz sırayla kendi ülkemizin yemeklerini yapıyoruz.
Her gün farklı ülkelerin yemeklerini tatmak oldukça lüks, değil mi?
Japon yemeği nasıl olur?
Japonsunuz, değil mi Dr. Tenma?
Japon yemeği mi?
Evet. Bizim için biraz yapın lütfen.
Dört gözle bekliyorum.
Katsudon ve Sushi'de domuz eti kullanıyoruz... Bazı insanlar çiğ balık yiyemeyebilir.
Acaba oyakodon uygun olur mu...
Oyakodon mu?
Evet, pilavın üstüne tavuk, soya sosu ve yumurta koyuyorsunuz.
Neden adı oyakodon?
Not: Oyako ebeveyn ve çocuk demek.
Tavuk ebeveyn, yumurta da çocuk.
Bu yüzden mi oyakodon deniyor?
Japon yemeğindeki mantığa inanamıyorum.
Tavuk ve yumurta, yani ebeveyn ve çocuk!
Sorun ne, Tenma?
Hiçbir şey.
Yemeği beğenmedin mi?
Hayır. Çok lezzetli.
Bu kadar güzel bir yemek...
Bu kadar eğlenceli bir sofra...
Bunu yaşayalı gerçekten uzun zaman oldu.
İyi geceler, Tenma.
İyi geceler.
Ne kadar sürecek...
Kaybedecek zamanım yok.
Peter Capek.
Bir silah.
Peter Capek'in faaliyetleri hakkında bir rapor.
Bunu tuhaf buluyor musun?
O zamanlar polis, seni yakalayacak kadar organize değildi.
Polis beni bekliyordu.
Peter Capek'i öldüreceğim.
Bu işe yaramaz.
Ne tuhaf.
Eskiden çok iyi uçanlarını yapabiliyordum.
Milan kağıt uçak yapmakta iyidir.
Şuradaki çatılara kadar uçuyorlar.
Gerçekten mi?
Milan hep şunu söyler...
Bize hep söz verir...
O çatılardan daha ötelere gideceğiz.
Türkiye'ye, Vietnam'a ve Çek Cumhuriyeti'ne gideceğiz.
Herkesin memleketini göreceğiz.
Değil mi?
Evet!
Evet.
İşte başlıyoruz.
Ah, bir kötüsü daha.
Neden uçmuyor?
Bu tuhaf.
Peter Capek'i öldüreceğim.
Neden? Böyle bir şey yapacaksın Milan?
O adam...
Peter Capek denen adam şeytanın ta kendisi.
1989'da Çekoslovakya'daki komünist rejim yıkıldığında, bu ülkeye kaçtı.
Capek burada Frankfurt'ta yaşıyordu ve Almanca öğretmeni olarak ders veriyordu.
İçine kapanık bir adamdı.
Ama o günden sonra çocuklar değişmeye başladı.
Onun dersine giren çocuklar, bir bir intihar etmeye başladı.
Ve son derece şiddet içeren davranışlar sergilemeye başladılar.
Sonra bir gün, "çocuklar arasında bir katliam" diyebileceğiniz şiddetli bir olay yaşandı.
O olayın elebaşı olduğu söylenen çocukla röportaj yapmaya gittim,
tutulduğu tesiste.
Bana dedi ki...
"Seminerine geri dönmek istiyorum."
Seminer mi?
O gece, tesiste intihar etti.
O benim oğlumdu.
Capek, olayların ardından kasabadan kayboldu.
Bir daha göründüğünde,
tamamen farklı bir adam gibiydi.
Frankfurt'ta yeraltı dünyasını yönetiyordu,
ve aşırılıkçılarla işbirliği yapıyordu.
Sonra bu kasabayı Türklerden ve diğer yabancılardan
temizlemeye başladı.
Burada ne yapmaya çalıştığını bilmiyorum, ama...
şiddetleri zirveye ulaşmıştı.
1996'da Türk mahallesini yakmaya çalıştılar.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Evet, haberlerde duymuştum.
Buradaki insanlar kendilerini savunmak için
bir milis gücü oluşturdu.
Sadece üç gün içinde, o grubun beş lideri
gizemli bir şekilde öldü.
Ölen o beş kişi...
Süleyman'ın oğlu, Tung'un babası, Minh'in kocası,
Mustafa'nın oğlu ve Shemel'in babasıydı.
Onlar ölmedi.
Onlar öldürüldü...
Peter Capek tarafından.
Capek'in peşinde neden olduğunu bilmiyorum,
ama şunu söyleyeceğim.
Capek'i öldürecek olan...
benim.
Bekle sadece. Bu seferki iyi olacak gibi görünüyor.
Bu imkansız.
Hayır, elimden geleni yapacağım.
Elinizden geleni yapsanız bile, imkansızsa,
yine imkansızdır.
Biliyoruz.
Türkler ve Vietnamlılar hep birlikte seyahat edemez.
Hep birlikte seyahat edemesek de, Milan ve Tung'la
böyle yaşamaktan keyif alıyorum.
Evet!
Ben tamamım.
Bu sefer uçacak.
İşte geliyor.
Gördün mü.
Hey!
Başardın! Uçuyor!
Harika, harika.
Milan'ınki gibi karşıdaki çatılara ulaşabileceğini sanmıyorum.
Ama uçuyor.
Pes etmediğim için mutlu değil misin?
Evet.
Pes edemezsin!
Silahım nerede?
Çekmecede tuttuğum silahı nereye koydun?
Capek'i vurma şansım geldi.
Gidiyorum.
Bana silahımı ver.
Bunu yapmana izin veremem.
Sana silahını veremem.
Bu, ceketinin içindeki silahtı.
Antrenmanlarımı yaptığım, alışkın olduğum silahı istiyorum.
Bana vermek istiyor musun?
Artık bir ailen var.
Bunu yapmamalısın.
Capek'i uzun zamandır takip ediyorum.
Bugünkü gibi Capek'i vurma şansım hiç olmamıştı.
Yalvarıyorum. Bunu yapma, Milan.
Söyledim. Yolumdan çekil.
İntikamını alsan bile ölen insanlar geri gelmeyecek.
Geleceğe odaklanmalısın.
Bunu bana söylemeye hakkın yok.
Milan.
Sen ve ben aynıyız, Dr. Tenma.
Senin hakkında araştırma yaptım.
İddia ettiğin şey doğruysa, yapmaya çalıştığımız şey aynı.
O her zaman böyle değildi.
Tanıdığım adam böyle bir şeytan değildi.
Peter Capek ve ben aynı kasabadan çocukluk arkadaşıyız.
Onu bu ülkeye gelmesi için davet ettim.
Sınırın ötesinde ne olduğunu düşünüyorsun?
Sınırı geçemezsin.
Geçemeyeceğimi biliyorum.
Ama bilirsin işte...
sınırın ötesinde harika yerler var.
Bütün gece ışıkları yanan bir şehir var.
Gerçekten mi, Peter? Bunu sana kim söyledi?
Yaşlı Bay Gregor.
O bir alkolik.
Sınırın ötesinde Bay Gregor gibi insanları değersiz kılan şeyler var.
İnsanları değersiz kılan şeyler mi?
Bunu görmek isterim.
Kim böyle bir şeyi görmek ister ki?
İşte başlıyoruz!
Rüzgarla sürükleniyor!
Bunda çok iyisin Milan.
Hâlâ gidiyor!
İnanılmaz! Bahse girerim sınırı geçebilir!
Bizim için dünyayı gör.
Avusturya-Çekoslovakya sınırına yakın bir kasabada yaşıyorduk.
Ben bir zanaatkârın oğluydum, o ise bir devlet memurunun oğluydu.
Ama nedense iyi anlaştık.
1989'da komünist hükümet düştüğünde, ülkeden kaçmasına yardım eden bendim.
Bu ülkeye o şeytanı çağıran benim.
Prag
Geçen yılki Sovyet işgali sırasında senin için endişelenmiştim.
Birçok arkadaşımı sürükleyip götürdüler.
Güvendeyim ve tam buradayım.
Ya sen?
Ben mi?
Acemi bir diş hekimi olarak yemek yiyebilecek kadar para kazanıyorum.
Yani dişçi misin?
Ellerinle iş yapmakta hep iyiydin.
Keşke dünyada büyük işler başarmakta senin yeteneğine sahip olsaydım.
Belki de bu yeteneklerim sayesinde işgalden sonra şu anki sosyal statümü koruyabiliyorum.
"Prag Baharı"ndan sonra birçok şeyin tadını çıkardım.
Hatta Batı'ya bile gittim.
Çocukken bundan çok bahsederdin.
Diğer tarafta ne var?
Bir cevap bulabildin mi?
Evet.
Yani?
Hiçbir şey yok.
Ne bu tarafta ne de diğer tarafta.
Bu ülke yanılıyor.
Ama diğer ülke de haklı değil.
Anlıyorum.
İyi bir sosyal statüye sahip olmakta iyi olduğumu söyledin ama...
gerçek şu ki bu yeteneklerimi bir adama borçluyum.
Ha?
O kadar harika bir adam ki onunla tanışsanız,
sosyal statünüzü umursamazsınız.
Tam bu ülkede veya komşu ülkede
değerli hiçbir şey kalmadığını düşünürken,
bana daha önce bilmediğim bir ışık gösterdi.
Bu dünyaya tamamen yeni bir şey getirecek.
Ne getirecek peki?
Ne getirecek? Nasıl ifade etsem?
Korkunç bulabilirsiniz.
Şimdi düşünüyorum da, o zamanlar çatlamaya başlamış olabilir.
Silahımı geri ver.
Al silahını.
Yapma, Milan.
Böyle bir şey yapmamalısın.
Beni durduramazsın.
Onu öldüreceğim.
Şu an birlikte yaşadığın bir ailen var.
Onların akrabalarını öldüren oydu.
Onu bu ülkeye getirdiğim için, öldürüldüler...
oğlumla birlikte...
Oğlumla birlikte...
Kundaklama olayı sırasında ve hatta şimdi bile,
Türk halkının konuştuğu biri vardı.
Yaralıları tedavi etmek için elinden geleni yapan bir adam.
Yangınları söndürmek için hayatını riske atan
bir Japon.
O sizdiniz, değil mi Dr. Tenma?
Size inanıyorum.
Yapmaya çalıştığınız şeyi çok iyi anlıyorum.
Biz aynıyız.
Gidiyorum. Zamanı geldi.
Eğer kaçmasına izin verirsem, başka şansım olmayabilir.
Milan!
Beni durdurmaya çalıştığın için teşekkür ederim.
Senin yerinde olsaydım,
seni durduramazdım.
Ha?
Ne?
Çok lezzetli!
Evet, bu gerçekten harika.
Bu Japon Oyakodon'u muhteşem.
Evet!
Ayak bileğin iyi mi?
Size yardım edeyim, Dr. Tenma.
Yemeğinizi birazdan hazır edeceğim, Bayan Minh.
Milan gerçekten gecikti. Ama sanırım yakında eve gelir.
- Yapılır yapılmaz daha lezzetli oluyor, o yüzden Milan için sonra yaparım.
- Haberlerin devamında.
- Öyle mi? O halde lütfen yap.
- Bugün sabah saat 11 sularında, Frankfurt'taki Roedelheim Kongre Merkezi'nde,
silahı olan bir adam ateş açtı.
Ancak, kongre alanını koruyan polisler
adama ateş ederek öldürdü.
Olayda başka ölüm olmamasına rağmen,
kongrede aynı anda finans dünyasının birçok önemli isminin bulunması nedeniyle,
katılımcılar arasında büyük bir endişe yaşandı.
Dahası, saldırganın kimliği
ve amacı henüz bilinmiyor.
İşte saldırının bir kısmının amatör görüntüleri.
Herkes bayılıyor buna.
Milan'ın eve gelmesini sabırsızlıkla bekliyorum.
İşte saldırının bir kısmının amatör görüntüleri.
O adam...
O Kırmızı Gül Köşkü'nden...
Ondan hiçbir şey saklamamalısın.
Evet... Şimdi bu dünyada bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... uyum diyarına...
Eve dön... saflık diyarına...
İlişkisiz Cinayetler